#  Game Of Life NCurses

Реализация игры "жизнь" с использованием библиотеки ncurses.

## Об игре жизнь

https://ru.wikipedia.org/wiki/Жизнь_(игра)

## Управление

### Мышь

Можно нажимать мышью на поле, тем самым расставляя клетки.

### Клавиатура

**Q** - выйти из игры

**N** - следующий ход

**B** - Отменить последний ход(отменить можно только один ход)

**R** - Очистить клетки на поле и сбросить счетчик команд

**C** - Запустить командный режим

### Команды командного режима:

`<обязательно>` - Обязательные аргументы.

`[опционально]` - Опциональные аргументы.

- **reset [ширина] [высота]**

Очищает поле и сбрасывает счетчик команд.
Если передать в аргументы ширину и высоту, создаст поле с данными шириной и высотой.

- **set <X> <Y>**

Устанавливает или удаляет организм в клетке.

- **step [количество шагов или '-']**

Выполняет переданное кол-во шагов. Если аргумент отсутствует, выполняет 1 шаг.
Если агрумент '-', выполняет бесконечное количество шагов, пока не будет нажата клавиша 'I'.

- **back**

Отменяет последний шаг.
Невозможно отменить более одного шага.

- **save [имя файла]**

Сохраняет состояние поля в файл.

- **load [имя файла]**

Загружает состояние поля из файла.

## Установка libncurses

### Linux

В большинстве дистрибутивов библиотека уже будет предустановлена.

Используйте пакетный менеджер вашего дистрибутива. Пример для Debian:

`sudo apt-get update`

`sudo apt-get install libncurses5-dev`

### Mac OS X

Используйте пакетный менеджер [Homebrew](https://brew.sh):

`brew install ncurses`

### Windows

**Без поддержки нажатия мышью**

- [PDCurses](https://pdcurses.sourceforge.io)

- ~~Установить в Windows 10 накрутки от Ubuntu?~~

## Сборка игры

**Для сборки требуется CMake!**

Получаем исходные файлы:

`git clone https://github.com/kirpichik/GameOfLife.git`

Переходим в репозиторий:

`cd GameOfLife`

Генерируем Makefile:

`mkdir cmake-build && cd cmake-build && cmake ..`

Выполняем сборку:

`make GameOfLife`

Запускаем игру:

`./GameOfLife`

